# Главная


## Опора России Тюменское региональное отделение
Опора России Тюменское региональное отделение:
- 2002 год создания
- 21 комитет
- 9 местных отделений
- Есть бюро по защите прав предпринимателей
- Есть международная школа предпринимательства в Тюменском государственном университете
- 1473 членов регионального отделения
- Есть центр развития бизнеса при региональном
отделении


## Руководство Тюменского регионального отделения

### Эдуард Омаров
#### Должность
Эдуард Омаров: Первый Вице-президент ОПОРА РОССИИ
Председатель Тюменского регионального отделения ОПОРА РОССИИ
#### Цитата
Цитата Эдуарда Романова: Друзья, если каждый из нас, выходя за пределы своего предприятия, чуть-чуть поработает на общество, мир вокруг нас станет намного лучше. Прислушайтесь к этому предложению и включайтесь...
И очень скоро мы увидим, как люди вокруг нас становятся успешнее и счастливее!»

#### Биография
Биография Эдуарда Романова
1. Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
2. Депутат Тюменской Областной Думы VII созыва
3. Основатель ООО «Кванта+»
4. Кандидат психологических наук
5. Профессор, заведующий базовой кафедрой предпринимательства ТюмГУ,
6. Автор курса «Вечерняя школа предпринимателя»
7. Автор книг**:** «Кустари и Рокфеллеры», «Просто о сложном»


Эдуард Омаров широко известен в Тюменской области и за её пределами как основатель компании «Кванта+» (1993 г.), благодаря усилиям которой большинство тюменцев ежедневно пьют чистую воду. В 2011 компания признана лучшим предприятием России в области водных технологий.


С сентября 2010 г. Эдуард Омаров возглавил Тюменское региональное отделение общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» , а в 2016 году назначен Вице-президентом «ОПОРА РОССИИ» и курирует развитие молодежного предпринимательства в РФ. Разработал и реализовал авторские программы и проекты – «Вечерняя школа предпринимателя», «Экосистема развития предпринимательства», Бизнес-игра «Завод», «Ярмарка инвестиций», Международный предпринимательский форум «СУП» (Слёт Успешных Предпринимателей) и др.
﻿


Результаты многолетней научной работы Эдуарда Омарова значимы для развития предпринимательства в России. В след за защитой диссертации «Особенности личностной зрелости успешных и неуспешных предпринимателей» в мае 2014 г. опубликована книга под названием «Кустари и Рокфеллеры», посвящённая формуле успеха. В апреле 2022 Эдуард Омаров презентовал новую книгу «Просто о сложном», которая рассчитана на более широкий круг читателей и точно также призвана помочь стать успешным и счастливым.

#### Общественное признание
Общественное признание Эдуарда Романова
1. Грамота Президента Российской Федерации В.В.Путина за вклад в подготовку и проведение XIX Всемирного фестиваля молодежи и студентов 2017 в г. Сочи;
2. Благодарность от Министра экономического развития РФ А.В.Улюкаева «За заслуги в реализации государственной политики по вопросам развития малого и среднего предпринимательства»;
3. Почётная грамота от министра промышленности и торговли РФ Д.В.Мантурова;
4. Благодарность Губернатора Тюменской области В.В.Якушева;
5. Благодарственное письмо от руководителя народного штаба общественной поддержки в Президенты РФ кандидатуры В.В.Путина С. Говорухина;
6. Грамота от секретаря политсовета Тюменского регионального отделения партии «Единая Россия» А.В.Артюхова;
7. Благодарственное письмо от Президента общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства ОПОРА РОССИИ С.Р.Борисова;
8. Почетная грамота Тюменской областной Думы.
9. Вошел в рейтинг [«100 лучших работодателей Тюмени»](http://1tmn.ru/ratings/tmn-ratings/tmn-vpervye-publikuet-masshtabnyjj-rejjtin-4147904.html)
10. Вошел в рейтинг «50 самых влиятельных топ-менеджеров Тюмени»
11. Входит в список топ - [100 самых влиятельных людей Тюмени](https://nashgorod.ru/article/tilda/06-11-2019/top-100-samyh-vliyatelnyh-lyudey-tyumeni)
12. Входит в топ - [50 рейтинга экспертов в сфере малого и среднего бизнеса](http://cpkr.ru/issledovaniya/budushchee/reyting-ekspertov-v-sfere-malogo-i-srednego-biznesa/)


### Наиль Хакимов

#### Должность
Должность Наиля Хакимова
- Исполнительный директор Тюменского регионального отделения "ОПОРА РОССИИ"
#### Факты
Факты о Наиле Хакимове
- Бизнес- консультант в сфере микро и малого бизнеса 2012 – 2016 гг.
- Диплом о высшем образовании «Бизнес – тренер». ТюмГУ, 2016.
- Директор ООО «Центра развития бизнеса» при «ОПОРА РОССИИ» с 2017.
- ЦРБ реализует федеральный проект «Популяризация предпринимательства» в Тюменской области 2019-2024.
- Руководитель международного бизнес-форума «Слёт успешных предпринимателей – 2018».
#### Достижения
Достижения Наиля Хакимова
- Старший преподаватель прикладной базовой кафедры предпринимательства, созданной «ОПОРА РОССИИ» в Тюменском государственном университете.
- Эксперт АСИ в Тюменской области по направлению «Национальный рейтинг состояния инвестиционного климата субъектов Российской федерации».
- Сертифицированный тренер Международной организации труда при Организации объединенных наций – 2017.
- Мастер бизнес – игры «ЗАВОД».
- Один из разработчиков настольной бизнес – игры «Ты – предприниматель».
- Проходил обучение по программам: «Ты - предприниматель», «Вечерняя школа предпринимателя», «Бизнес – молодость», «EMPRETEC» и др.


## Председатели местных отделений

### Константин Константинов
Должность Константина Константинова
Председатель "ОПОРА РОССИИ" г.Тобольск

Факты о Константие Константинове:
Руководитель Компании [«Эксперт»](http://it-72.ru/), «Школы IT экспертов», НКО "Развитие"

Цитата Константина Константинова: «ОПОРА для меня - это в первую очередь возможность общаться, развиваться и реализовывать проекты с активными позитивными и предприимчивыми людьми, которые хотят развивать наш регион, страну и предпринимательство России!»

### Максим Кропачев
Максим Кропачев
Председатель "ОПОРА РОССИИ" Тюменский район
Председатель Сельско-хозяйственного снабженческо-сбытового потребительского кооператива «НАШ»
Сбор мяса и сырого молока у населения
Цитата Максима Кропачева: «Главная ценность – люди»


### Руслан Гатиев
Руслан Гатиев
Председатель "ОПОРА РОССИИ" Юргинский район в г.Юрга

Генеральный директор [ООО «НасосыТМН»](https://nasostmn.ru/)
Насосное оборудование всех видов

С 2012 является членом общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ»,

Помогает решать проблемы предпринимателей, налаживать контакты, занимается развитием малого и среднего предпринимательства в области.

Генеральный директор [ООО «НасосыТМН»](https://nasostmn.ru/)
Насосное оборудование всех видов

Депутат Думы Юргинского муниципального района от партии Едина Россия

Председатель Комитета по сельскому хозяйству в Думе Юргинского района.

+7(3452) 397-727
info@nasostmn.ru


### Егор Ефимов
Егор Ефимов
Председатель "ОПОРА РОССИИ" г.Ялуторовск
- Депутат Ялуторовской городской Думы.
- Директор [Ялуторовского кинотеатра «Премьера»](https://ya-kino.ru/).
- Директор [базы отдыха «Турист»](https://vk.com/yaltourist)
- КМС по гиревому спорту, входил в состав сборной России.
Цитата Егора Ефимова: «Я уверен, в мире нет ничего невозможного для целеустремленного, увлеченного человека. Всю сознательную жизнь исповедую именно эти принципы – мечтаю и создаю, загораясь идеей, добиваюсь ее претворения в реальность. Но на первом месте для меня, будь то бизнес, политика, либо проект – социальная ориентированность.»
### Ильин Александр Владимирович
Ильин Александр Владимирович
Председатель местного отделения «ОПОРА РОССИИ» в г. Заводоуковск

-  Председатель местного отделения г. Заводоуковск
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Депутат думы Заводоуковского городского округа VII созыва
- Индивидуальный предприниматель, владелец сети сервисных центров «Снеговик» по ремонту бытовой техники, по сервисному и техническому обслуживанию холодильного оборудования и оборудования общепита
- Владелец предприятия по переработке ягод и дикоросов.



## Что мы даем предпринимателям?
Что мы даем предпринимателям?

### Знания
Что мы даем предпринимателям? - Знания

- Образовательные проекты для предпринимателей
- Опыт проектного менеджмента
- Участие во всероссийских и международных форумах
- Обмен опытом с другими предпринимателями
- Законотворческая деятельность
- Бизнес-наставники и менторы

### Связи
Что мы даем предпринимателям? - Связи

- Внутренние чаты «ОПОРА РОССИИ»
- Путешествия, спорт и отдых в кругу единомышленников
- Международные связи
- Выход на 85 регионов присутствия "ОПОРА РОССИИ"
- Самореализация в роли спикера или эксперта, освещение в СМИ
- Социальный лифт и общение с органами власти

### Ресурсы
Что мы даем предпринимателям? -  Ресурсы

- Ярмарка инвестиций
- Дом «ОПОРА РОССИИ»
- Telegram-группа «Предприниматели Тюмени»


## Достижения
Достижения НКО Опора России
- 2011 г.  Открыты 7 местных отделений в муниципальных районах.

- 2012 г.  Созданы советы по развитию предпринимательства при главах муниципальных районов.
- 2013 г.  Организован Комитет по развитию молодежного предпринимательства и проведен первый «Слет Успешных Предпринимателей».

- 2014 г. Создана «Вечерняя школа предпринимательства» – прообраз кафедры предпринимательства и созданы советы

- 2015 г.  Запустили проект «Ярмарка инвестиций».

- 2016 г.  По-новому реализовали программу «Ты-предприниматель» на территории региона.

- 2017 г.  Провели «Слёт Успешных Предпринимателей» на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи.

- 2018 г. «ОПОРА РОССИИ» и ТюмГУ совместно создали Базовую кафедру предпринимательства.

- 2019 г. Создали «Российско-Китайский молодежный бизнес-инкубатор»; визит делегации из США; организован первый Тюменский промышленный форум.

- 2020 г.  Создали и запустили платформу WeEnter.
- 2021 г. Провели первый форум [Slёt](https://www.slet2023.ru/) в Сочи.

- 2022 г. Запустили магистратуру "Инновационное предпринимательство".

- 2023 г. Базовую кафедру предпринимательства Тюменского государственного университета трансформировали в Международную школу предпринимательства ТюмГУ.

- 2024 г. Запустили программу по предпринимательству в МШП ТюмГУ для бакалавров.

- 2025 г. Планируем открыть 5 местных отделений.

- 2026 г. Планируем полет в космос
